Dear fellow practitioners, today, here
Kính thưa các quý đạo hữu, hôm nay ở tại
on the summit of Mount Ninh Thieu, Tan Che
trên đỉnh núi Ninh Thiếu này, Tân Chế
Quan shares with you a
Quán chia sẻ cùng với các quý đạo hữu
sutra entitled "Four Methods for Destroying and
bài kinh với tựa đề Bốn pháp hủy hoại và
Enhancing the Wisdom of Bodhisattvas."  The
tăng trưởng trí tuệ của hàng Bồ Tát. Đức
Buddha taught Kasyapa.
Phật dạy ngài Ca Diếp.
So, dear fellow practitioners,
Thì kính thưa quý đạo hữu,
we see that Venerable Kasyapa
chúng ta thấy là ngài Ca Diếp ấy, ngài
has
đã
attained enlightenment and the Arhat stage, meaning he has
đắc đạo đắc A La Hán thánh quả rồi, tức
become a state of no further learning, and therefore
là trở thành bậc vô học rồi đấy các quý
no longer needs to study.
không cần phải học rồi đấy.
He has attained liberation.  All of us
Ngài đã đắc giải thoát rồi. Tất cả chúng
sentient beings only need to study so that we can attain
sinh chúng ta chỉ học để chúng ta tu đến
Nirvana, and that's it, right,
đắc niết bàn thôi là xong rồi phải không
esteemed fellow practitioners?  That's it.
có quý đạo hữu? Là xong.
But why did the Buddha also teach
Thế nhưng tại sao Đức Phật lại còn dạy
Kasyapa about the four practices that destroy and
cho ngài Ca Diếp về bốn pháp hủy hoại và
increase the wisdom
tăng trưởng trí tuệ
of Bodhisattvas?
của hàng Bồ Tát?
Because even though one has just attained liberation, one must still
Bởi vì mới đắc giải thoát nhưng lại còn
cultivate the Bodhi mind and practice the Bodhisattva path.
phải phát tâm bồ đề hành Bồ Tát đạo nữa.
Dear fellow practitioners.  The wisdom of an Arhat is
Các quý đạo hữu ạ. Trí tuệ của bậc A La
still insufficient to provide the necessary means.
vẫn chưa đủ phương tiện.
In order to
để
fully enlighten all sentient beings, my esteemed fellow
giác ngộ cho chúng sinh đầy đủ phương
practitioners.  Therefore,
diện được các quý đạo hữu ạ. Cho nên
only with the wisdom of a Bodhisattva can one
phải có trí tuệ của bậc Bồ Tát thì mới
begin to find the means to bring the true
bắt đầu có phương tiện để mang chánh
Dharma to teach sentient beings, my esteemed fellow
pháp đi giáo hóa chúng sinh được các quý
practitioners.  So, at
đạo hữu đó. Thì các bậc A La Hán thì tu
what level of practice do Arhats attain Arhatship?
đến mức độ nào thì thành bậc A La Hán.
That means our minds are free from greed and anger,
Tức là tâm mình không còn tham,
and we have a clear understanding of all phenomena—
không còn sân và giác rõ tất cả các pháp
meaning we are no longer filled with greed, anger, and delusion, my esteemed fellow
tức là không còn tham sân si nữa các quý
practitioners.  That means knowing the truth about
đạo hữu ạ. Tức là biết được sự thật về
those phenomena.  No more greed, no more
các pháp đấy. Không còn tham, không còn
anger.  "Si" means not knowing the true nature of
sân. Si tức là không biết rõ sự thật của
things.   It is
các pháp.
not ignorance that leads to knowing the truth
Không phải si là biết rõ được sự thật
of phenomena, that is, to achieving
của các pháp, tức là thành tựu được
right view.  Those esteemed individuals have thus
chánh kiến. Đấy các quý đã y thành tựu
attained right view.
được chánh kiến.
Then the Arhats are those who have
Thế thì các bậc A La Hán là các ngài đã
truly understood all phenomena.
biết rõ các pháp một cách chân thật rồi.
Regarding how this phenomenon is formed,
Về pháp này hình thành ra sao,
how it endures, how it decays, and how it ceases to exist, having
trụ ra sao, hoại ra sao, diệt ra sao,
understood it all, there is no longer any attachment or craving
biết hết rồi, không còn tham chấp gì nữa
.
rồi.
Completely clear-minded,
Hoàn toàn sáng suốt,
free from ego.   I
không còn chấp ngã.
already know.  Then they attained
Biết rõ được rồi. Thì các ngài đắc Niết
Nirvana.
bàn.
However, to save sentient beings of all
Thế nhưng mà còn để đi độ sinh ở tất cả
levels, one must have the teachings of a
các căn cơ thì phải có pháp của hàng Bồ
Bodhisattva.  This sutra is extracted from
Tát. Đó thì bài kinh này được trích từ
the Mahakasyapa Sutra,
kinh Đại Ca Diếp vấn đại bảo tích chánh
Chapter 1, which
pháp quyển 1
reads as follows:  I heard that at one
văn kinh như sau. Tôi nghe như vậy một
time the Buddha was residing on Mount Ninh Thieu, right here
thời Đức Phật ở tại núi Ninh Thứu đây
where we are now.   They
chỗ chúng ta đang ở tại đây đây ạ.
belonged to the city of Rajagriha, along with
thuộc thành Vương Xá cùng với chúng đại
8000 great bhikkhus.  Do you see, fellow practitioners
tỷ kheo 8000 vị. Các quý đạo hữu thấy
?  This small place, along with a large
không? Một chỗ nhỏ nhỏ này cùng với một
assembly of 8,000 monks and
đại chúng tỳ kheo 8000 vị, Bồ Tát một
16,000 Bodhisattvas.
vạn 6000 vị.
See how crowded it is?  They are all
Đấy chúng ta thấy đông không ạ? Đều là
beings who are just one lifetime away from achieving Buddhahood.   This
bậc chỉ còn một đời nữa là thành Phật.
means these Bodhisattvas have only one
Tức là các vị Bồ Tát này chỉ còn một đời
more lifetime to go before attaining Buddhahood.  So where do we find
nữa là thành Phật. Thì chúng ta thấy là
these Bodhisattvas?  They must have come down from the
các vị Bồ Tát này ở đâu? phải ở trên
heavens,
cung trời xuống
or be Bodhisattvas practicing as
ấy hoặc là các vị Bồ Tát đang tu tập như
described in the scriptures, then we know that
là trong kinh ấy thì chúng ta biết là
Bodhisattva Di
Bồ Tát Di
is a
là một
disciple of Shakyamuni Buddha.  We
đệ tử của Đức Phật Thích Ca. Chúng ta
heard the story of Maha Pajapati
nghe câu chuyện mà bà Ma Ha Ba Xà Ba Đề
.  She planted the cotton plant, collected the
đấy. Bà trồng cây cây bông ấy, bà hứng
water from the bones to water it, and wove the fabric into a
nước xương để tưới cây bông, dệt ra được
garment.  That robe was said to be offered
tấm y. Cái tấm y đấy thì mới bảo cúng
to the Buddha.  Then the Buddha said, "
cho cho Đức Phật. Thì Đức Phật bảo là
Make offerings
hãy cúng cho
to this monk because in the next life he will become a
à vị Tỳ kheo này vì kiếp sau vị sẽ thành
Buddha."  That is our Maitreya Bodhisattva
Phật. Đó là Bồ Tát Di Lặc của chúng ta
.  That's right, my esteemed fellow practitioners.
đấy. Đó các quý đạo hữu ạ.
Ten thousand Bodhisattvas, all of whom are in
Bồ Tát một vạn s ngàn vị đều là bậc chỉ
a lifetime away from attaining Buddhahood, have gathered from various
còn một đời nữa là thành Phật từ các cõi
Buddha realms or from other Buddha realms
Phật đến hội họp hay từ các cõi Phật
.  So, was
khác đến hội họp đấy. Như vậy thì vị tỳ
that monk, Maitreya Bodhisattva, actually from the Buddha realm
Bồ Tát Di Lặc ấy có phải là từ cõi Phật
?  From the realm of Buddha, that is
đến không? Từ cõi Phật là Đức Phật Thích
our own Buddha Shakyamuni.  Have you all understood
Ca nhà mình ấy. Th các quý đã yêu rõ chỗ
this point clearly?  There.
này chưa ạ? Đó.
Our Buddha Shakyamuni is referred to
Đức Phật Thích Ca của chúng ta đang gọi
as the spiritual leader of the Saha world.  When he attained
là giáo chủ cõi Ta Bà. Khi là ngài thành
Buddhahood, he became the spiritual leader of the Saha world.
Phật là ngài là giáo chủ cõi Ta Bà. Là
He is the leader of our human realm.
cõi người của chúng ta đấy là giáo chủ.
That is, the
Tức là bậc
highest level of enlightenment and supreme wisdom,
mà giác ngộ mà trí tuệ siêu việt nhất
not what we call the religious
chứ không phải là chúng ta gọi là giáo
leader of Brahmanism or other religions.
chủ của Bà La Môn hay là các đạo khác.
At that time, the Venerable Mahakasyapa was
Bấy giờ tôn giả Đại Ca Diếp Ba đang an
seated among the assembly.  The Buddha told the
tọa trong đại chúng. Đức Thế Tôn bảo tôn
venerable Mahakasyapa that there are four things that destroy the
giả đại ca Diếp có bốn pháp hủy hoại trí
wisdom of a Bodhisattva.  Venerable Kasyapa asked, "
tuệ của Bồ Tát. Tôn giả Ca Diếp thưa,
What are those four principles?"  The Buddha
bốn pháp ấy là những gì? Đức Phật chỉ
taught four principles, the first of which is to show contempt
dạy bốn pháp gồm một là khinh mạn đối
for the Buddha's teachings, my
với giáo pháp của Đức Phật dạy
esteemed friends.
các quý đợi hữu ạ. Tức là cái tâm khinh
That arrogant mindset, that arrogance is pride in
mạn ấy, khinh mạn ấy thì là kiêu mạn
oneself, a disregard for
thân mình, coi thường
the teachings of the Buddhas.  My
giáo pháp của các đức Phật. Các quý đợi
dear friends, sometimes there are people who begin
yêu ạ, đôi khi có những người bắt đầu
practicing meditation and develop the
thực hành tu tập rồi cũng phát tâm hành
Bodhisattva path. These people, who greatly seek supreme enlightenment,
Bồ Tát đạo, các quý đại cầu vô thượng bồ
eventually
đề tu đến một lúc nào đó rồi thì coi
disregard the teachings of the Buddha and all the
thường cả pháp của Phật, của các đức
Buddhas.  Do we see this phenomenon occurring
Phật. Chúng ta có thấy có hiện tượng này
?  Some Pure Land practitioners say that one should
không? Có người tu Tịnh Độ thì bảo là
n't recite Buddhist scriptures anymore, or
không được tụng kinh Phật nữa, không
recite many Buddhist scriptures, because it causes attachment and defilement
được tụng nhiều kinh Phật nữa, bị phan
.  Are there any fellow practitioners here?
duyên. Có không có quý đạo hữu?
Perhaps it means we shouldn't chant as much anymore.  Then they
có là không được tụng nhiều nữa. Thế rồi
also said that it's
còn nói cái câu là
okay to meet Amitabha Buddha, but it's not
gặp Phật Di Đà thì được chứ gặp Phật
okay to meet
Thích Ca cũng không cũng không gặp Phật
Shakyamuni Buddha.  Is that okay?  Are there any fellow practitioners present
Thích Ca. Thế có được không? Có quý đạo
?   Are
hữu?
not.  Instead of following Shakyamuni Buddha, one
Không. Không đi theo Phật Thích Ca mà
should follow Amitabha Buddha.  So, does
phải đi theo Phật Di Đà. Thế là lời cảnh
the Buddha's warning align
tỉnh của Đức Phật có đúng với
with the reality we see?  The
với thực tế mà chúng ta thấy không? Các
esteemed teams?
quý đội ư?
What else is there to see?   That's absolutely
Thấy đúng là còn gì nữa?
correct.
Đúng rõ ràng rồi.
The Buddha's teachings are absolutely true; there
Lời của Đức Phật dạy là đúng thật rồi,
is nothing wrong with them.  Is that right?  The
còn không cái lỗi gì. Có phải không? Lời
Buddha's teachings are true in the present day as
Đức Phật dạy là đúng với hiện tại chúng
we see them in this world.  If you are wholeheartedly focused on reciting the
ta thấy ở thế gian này. Nhất tâm niệm
Buddha's name and praying for rebirth in the Pure Land, you should not recite
Phật cầu vãng sinh thì không được tụng
other scriptures or chant the names of
các kinh khác, không được niệm tên các
other Buddhas.  Is that right
danh hiệu, các đức Phật khác. Có phải
?  Then it was said that
không? Rồi nói rằng là trước khi lâm
even if one saw Shakyamuni Buddha before death, they
chung kể cả thấy Phật Thích Ca đến cũng
should not follow him, but only Amitabha Buddha
không được theo, chỉ theo Phật Di Đà
.  Do you gentlemen find this strange?
thôi. Các quý đời hữu thấy có lạ không?
To say that we should stop reciting, listening to, and studying the teachings of Shakyamuni Buddha, and to become detached from worldly
Đấy giáo pháp của Đức Phật Thích Ca mà
affairs—isn't that
không học nữa, phan duyên như thế có
disrespectful?  Contempt.  Therefore,
khinh mạn không? Khinh mạn. Cho nên cái
this act constitutes the loss of wisdom of a
việc này là mất mất trí tuệ của hàng Bồ
Bodhisattva, which is the first principle.
Tát là pháp thứ nhất.
Secondly, there is jealousy among Dharma teachers,
Hai, đối với pháp sư có sự ganh ghét,
meaning that those who
tức là những người nào mà mình cũng đi
preach to others but see others doing the
thuyết pháp nhưng thấy người khác đi
same thing become envious.   That would
thuyết pháp thì ganh ghét.
also mean losing the wisdom of a
Như vậy là cũng mất trí tuệ của hàng Bồ
Bodhisattva.  Why is that?  A Bodhisattva must
Tát. Bởi vì sao? Bồ Tát là phải mong
aspire for the true teachings of the Buddha to
muốn cho chánh pháp của Phật được lan
spread throughout the world.
truyền, lan truyền ở khắp thế gian. Cho
Therefore, when we see someone expounding the Buddha's teachings
nên thấy ai giảng thuyết kinh pháp Phật
correctly, we should rejoice in it, should
mà đúng thì chúng ta phải tùy hỉ phải
n't we?  We must applaud.  Therefore, if we
không? Chúng ta phải tán thán. Thế nếu
see someone who can save sentient beings,
thấy ai mà độ được chúng sinh thì chúng
we must praise and rejoice in their success.  Praise and
ta phải tán thán và tùy hỉ. Việc tán
rejoicing is not something we
thán tùy hỉ không phải là việc chúng ta
need to learn; rather, we must study in a
theo học mà chúng ta phải theo học ở một
class with a teacher to truly understand the
lớp một thầy để chúng ta thấu đạt được
teachings, isn't that right, esteemed fellow practitioners?
lời dạy thôi phải không có quý đạo hữu?
When someone teaches Buddhist scriptures, we must
Còn người ta dạy kinh Phật thì mình phải
praise them.  For example, today we've come to
tán thán. Ví dụ hôm nay chúng ta đến để
visit the temple of Master Thai Nan.  So, along the
thăm chùa thầy Thái Nan. Đấy, ở trên
road we travel from Bodh Gaya to
đường chúng ta đi từ Bồ Đề Đạo Tràng đến
Ninh Thieu, we see that the
nối Ninh Thếu, chúng ta thấy cái hạnh
monk's practice is simply this.  As for
của thầy chỉ làm thế này thôi. Còn kinh
Buddhist scriptures, we don't know exactly what the teacher taught,
Phật thì chúng ta không biết thầy dạy
but he simply came
thế nào nhưng thầy chỉ gọi là thầy đến
there to let the people there know that
đấy để cho dân chúng ở đấy người ta biết
Buddha exists.  Is it valuable yet, my esteemed
có Phật thôi. Đã là có quý chưa các quý
friends?  He is a noble and also an Indian citizen.
đạo hữu? Quý mà lại là người dân Ấn Độ.
They are precious, very precious.  Then there are
Người ta quý, rất là quý. Rồi lại có mấy
those Indian people who become monks; is that a good thing?
vị người Ấn Độ đi xuất gia có quý không?
Then we should applaud.  It is because of
Thế chúng ta phải tán thán chứ. Tại vì
these circumstances that the true teachings of the
nhân duyên đấy khiến cho chánh pháp của
Buddha have endured for so long.  Is that right?  Even if
Phật được trụ lâu dài. Có phải không? Kể
someone practices Buddhism incorrectly, that's their business.
cả người ta tu sai đấy là việc người ta.
If that example, if one
Nếu ví dụ đấy tâm chuyên có nói nếu ví
were to practice incorrectly, would they still ultimately
dụ có tu sai đi chăng nữa thì rồi vẫn
enter the true Dharma of the Buddha
phải vào trong chánh pháp của Phật mà có
?  Is that correct?  If people
phải không? Có đúng không nào? Người ta
only hear the word "Buddha" and
chỉ cần nghe thấy tiên một chữ Phật
feel joy in their hearts, then
người ta sinh tâm hoan hỉ thì đến đời
what will they be in every lifetime?  I am a
kiếp nào người ta cũng sẽ là gì? Là đệ
disciple of Buddha.  Then people will also become Buddhas.
tử Phật. Rồi người ta sẽ cũng làm Phật.
Because the first step in a relationship is to fall in
Bởi vì nhân duyên đầu tiên là phải yêu
love, then what else can you do?  You've just joined, you've just started
mến rồi thì mới gì? Mới vào được, mới
.  Isn't that right, fellow practitioners
theo được. Có phải không các quý đạo
?  As for a person who never hears
hữu? Còn ơn một người mà chẳng nghe thấy
the word "Buddha" in their lifetime, they will only be able to
chữ Phật trong một đời người thì đến
enter the path of enlightenment in the next life when they hear it
kiếp nào nghe đến chữ Phật thì mới vào
.  Is that right?  Therefore, the
được. Có phải không? Thế cho nên tâm
enlightened mind still says that even if you insult the Buddha,
chiếu hàn quán vẫn nói là chửi Phật thì
people will still acknowledge the existence of the Buddha.  Is
người ta còn công nhận là có Phật. Có
that right?  It is still a matter of karma in
phải không? Thì vẫn là nhân duyên trong
future lives that they will come to the Buddha;
các kiếp vị lai họ đến được với Phật chứ
only those who can no
còn người nà còn không nghe thấy tiếng
longer hear the Buddha's voice are truly suffering.  Even if you insult the Buddha and
Phật nữa thì mới là khổ. Chửi Phật dù có
end up in hell, or harm the Buddha by
đọa xuống địa ngục, có hại Phật như là
impersonating him, you can still attain
ông đề bà đặt đai sao vẫn được thành
Buddhahood.  Is that right?  Is that correct, fellow practitioners
Phật mà. Có phải không? Quý đạo hữu có
?  As for those who have no affinity
đúng không? Còn hơn những người vô duyên
with Buddhism, who knows when they will ever get to
với Phật thì không biết đến bao giờ mới
study it.  So, what should we think about
vào học đến Phật. Thế chúng ta phải nghĩ
that mindset for?  It's perfectly fine to offer praise
cái tâm đó để chúng ta gì? Tán thán
.
không sao cả.
As for
Còn cái việc học thì chúng ta nương tựa
learning, there are four ways to choose a teacher.
để học thì đã có bốn cách chọn thầy.
We must clearly understand what we are learning from the
Chúng ta phải rõ ràng cái gì học bằng
Buddha's teachings according to that method,
cái lời Phật dạy theo cái pháp đó chứ
not just seeing and then saying, "I see the mind of the Lord," and
không thấy nên bảo thấy tâm chúa quán
then saying, "Oh,
nói ngày hôm nay lại bảo là ơ thế tại
why did you say that we only learn from one teacher?
sao cô lại bảo là chỉ học ở một thầy đấy
Each lesson is separate, each topic is separate,
là bài nào ra bài đấy bài nào ra bài đấy
each content is separate, but they
nội dung nào ra nội dung đấy nhưng nó
don't contradict each other, do they?
không chống trái nẫn nhau có phải không
For example, a first-grade student
ví dụ như là học sinh của lớp 1 nhìn
sees a teacher in another class. Shouldn't they greet her? They have to greet her,
thấy cô giáo ở lớp khác có em chào cô
how can they not get promoted? But just because
làm sao được thế nhưng mà không phải vì
they greet her doesn't mean they
em chào Cô như thế để hôm nay sang lớp
can move up a grade if they go to this class today and that class tomorrow.
này học, mai sang lớp kia học thì có lên
Impossible.  So when
lớp được không? Không được. Cho nên là
I greeted her, she said I was very well-behaved and had
em chào cô thì cô bảo em ngoan lắm, Hạnh
good conduct.  But the teacher can't just
kiểm tốt. Thế nhưng mà cô giáo không thể
tell me to go to her class,
bảo em là sang lớp cô học đi, mỗi hôm
going to a different class every day.  That's not
sang một lớp học được. Như thế không
right.  So, does that mean each method has its own specific application
đúng. Thế có phải là pháp nào vào pháp
?  Each law has its own purpose, but they
đấy không? Pháp nào vào pháp đấy nhưng
don't contradict each other.  Is that right?  The
không chống trái nhau. Có phải không? Cô
teacher still tells the students to be well-behaved, but she
giáo vẫn bảo học sinh ngoan nhưng cô
still teaches them to move up to the next grade,
giáo thì vẫn dạy cho học sinh lên lớp
provided they are in the correct class
nhưng học sinh phải đúng lớp của mình
.  No empty space on the left.  That's how
cơ. không trống trái. Đấy lời nói chúng
we should understand those words, both broadly and correctly
ta phải hiểu rộng như thế và hiểu đúng
.  The Tâm Chế Quán (a type of Buddhist temple) would like to continue its explanation.  Thirdly, it involves
như thế. Tâm chế quán xin nói tiếp ạ. Ba
concealing the true Dharma so that people
là che giấu chánh pháp làm cho mọi người
cannot see or hear it.  That sin of concealing the true
không thấy nghe. Đấy cái tội che giấu
Dharma is also the sin of discouraging people from
chánh pháp cũng là cái tội là xui người
reciting Buddhist scriptures, my esteemed fellow practitioners
ta không tụng kinh Phật đấy các quý đạo
.  Recite only this sutra, not that one
hữu ạ. Chỉ tụng kinh này không tụng kinh
.  Those are my esteemed fellow practitioners.  We
kia. Đấy các quý đạo hữu đấy. Chúng ta
must understand all the Buddhist scriptures, no matter what they are, and we must have them, dear fellow
chúng ta cũng phải hiểu phải có quý đạo
practitioners.  Pure Land Buddhism also requires understanding, but it's up to
hữu? Tịnh độ cũng phải hiểu nhưng chúng
us to choose what we want to practice.  So,
ta chọn chúng ta tu cái gì thôi. Thế còn
those who are suited to Pure Land Buddhism should practice Pure Land Buddhism,
ai hợp với tịnh độ thì tu tịnh độ phải
right?  Those who are compatible with the Four Foundations of Mindfulness should practice the
không? Ai hợp với lại Tứ Niệm Sứ thì tu
Four Foundations of Mindfulness.
Tứ Niệm Sứ. Ai hợp với cái gì thì tu cái
Shouldn't people practice what suits them best?  Then, at some point, when you
đấy có phải không? Thế đến một lúc nào
practice, at some point, everything will
đó tu đến một lúc nào đó là tất cả nó sẽ
blend together, my dear friends.   There is
hòa vào nhau hết các quý đạo yếu ạ.
no longer any distinction.  Just like all rivers
Không còn phân biệt. Giống như trăm sông
flow into the sea.  But when the water in
đều đổ vào biển. Nhưng khi nước ở trong
the river comes down from the mountain's silt,
sông thì có nước ở trên mùn miền núi
the water turns red and tastes somewhat bland.  Is
xuống thì nước màu đỏ vị ngang ngang. Có
that right?  Does pond water smell and taste like duckweed
phải không? Nước ở ao thì mùi bèo vị bèo
?  The water in
có phải không? Nước ở
shrimp and fish farms has a fishy smell.
đầm nuôi tôm nuôi cá thì nó có vị tanh.
But what does that water taste like when it flows into the sea
Nhưng khi nước đó ra biển thì đều có vị
?  Salty taste.  Therefore, the Buddha taught that no matter
gì? Vị mặn. Cho nên đức Phật dạy rằng
which method of practice one
giáo pháp của Phật tu pháp môn nào thì
follows, they all lead to one goal:
tu nhưng đều có một vị đó là vị giải
liberation.  In other words, spiritual practice must lead to
thoát. Tức là tu phải có cái vị giải
liberation, which means eradicating greed, hatred, and delusion
thoát, tức là phải đoạn trừ tham sân si
from within
trong chính tâm của mình, trong chính
one's own mind and intellect.  Just like the waters of a hundred rivers
trí của mình. Giống như nước trăm sông
all flow into the sea.  A hundred rivers have a hundred different flavors, but
đều đổ vào biển. Trăm sông trăm vị nhưng
when they flow into the sea, they all have a strong, pungent taste.  Therefore,
khi đổ vào biển thì đều có vị mạn. Thì
all methods of practice,
bao nhiêu pháp môn tu,
if they are truly Buddhist methods,
nếu đúng là pháp môn của Phật thì đều
must lead to liberation.  That's why
phải có vị giải thoát. Đó
we study Buddhist scriptures so well.  Therefore,
chúng ta học kinh Phật rất là hay ạ. Thế
when we practice, we
cho nên là chúng ta tu tập thì chúng ta
must not conceal the true Dharma, preventing
không được che giấu chánh pháp làm cho
others from seeing, hearing, or understanding
mọi người không thấy nghe không thấy
it.  That means we practice this Dharma method ourselves,
pháp. Tức là chúng ta tu pháp môn này
but we forbid others from
nhưng chúng ta lại cấm người ta không
practicing or
được tu cái pháp môn kia, không được
understanding that other Dharma method.  To prohibit people from practicing
hiểu cái pháp môn kia. Tức là cấm người
this method means you have to say, "I practice this method," and if they want to practice that other method, they should
môn này, còn nếu tu pháp môn kia thì hãy
go to that other place to practice.  Isn't that right, fellow
đi đến chỗ kia tu. Có phải không các quý
practitioners?  It must not be concealed.  That means
đạo hữu? Chứ không được che giấu. Tức là
hiding and concealing
giấu giấu giếm giếm không cho người ta
other methods of practice, preventing people from accessing them.  They say there are
tiếp cận đến cái pháp môn khác. bảo có
many different spiritual practices; you can choose
rất nhiều pháp môn, thích tu pháp môn
whichever one you like to practice.  Just find
nào thì đi pháp môn đấy mà tu. Cứ tìm
out everything, okay?  There is no room for
hiểu hết đi, có phải không? Không được
concealment.  So, if we conceal things like
che giấu. Thế là nếu chúng ta che giấu
this, we will lose the wisdom of a
thế này thì sẽ mất trí tuệ của hàng Bồ
Bodhisattva.  Isn't that great?  The third reason
Tát. Đấy, hay không ạ? Nguyên nhân thứ
.
ba.
Fourth, some people who like the Dharma
Bốn là có người ưa thích giáo pháp thì
create obstacles, anger and resentment hinder
tạo chướng ngại, sân hận làm đoạn mất
good deeds, concealing and deceiving
việc lành, che giấu chẳng nói rối gạt
others, only seeking personal gain.
người khác, chỉ cầu lợi cho bản thân.
That is, some people who like the Dharma
Tức là có người ưa thích giáo pháp thì
create obstacles for them, and anger causes them to
lại tạo chướng ngại cho họ, sân hận làm
lose sight of doing good deeds.  Then they
cho đoạn mất việc lành của họ. Rồi che
conceal the truth, lie, and deceive others, only
giấu chẳng nói rối gạt người khác, chỉ
seeking their own benefit.  That's why we're being
cầu lợi cho bản thân. Đó, chúng ta bị họ
hindered by them; it's because they want what's best for
trở ngại như vậy vì họ muốn lợi cho bản
themselves.  Isn't that right, fellow practitioners?   They
thân. Có phải không các quý đạo hữu?
just want these people to come to them
Muốn là những người này chỉ đến chỗ họ
without considering whether there is any
thôi mà họ không nghĩ là đến chỗ họ có
Dharma there or not.  The fourth point
pháp hay không. Tâm ch quán đọc lại bốn
is that some people who like the Dharma create
là có người ưa thích giáo pháp thì tạo
obstacles. We Buddhists like the
chứng ngại tư Phật tử chúng ta ưa thích
Buddha's teachings; we learn them
giáo giáo pháp của Phật chúng ta học qua
online, we become Buddhists in a
mạng chúng ta trở thành Phật tử trong
club, right? This creates obstacles of anger and
câu lạc bộ phải không thì tạo chướng
resentment, hindering good deeds. The fourth point
ngại sân hận làm đoạn mất việc lành bốn
is that some people who like the Dharma create
là có người ưa thích giáo pháp thì tạo
obstacles of anger and resentment, hindering good deeds
chướng ngại sân hận làm đoạn mất việc
, concealing things, deceiving
lành che giấu chẳng nói, rối gạt người
others, and only seeking personal gain.  "
khác, chỉ cầu lợi cho bản thân. này tôn
Venerable Kashyapa, these four things destroy the
giả Ca Diếp, bốn pháp này hủy hoại trí
wisdom of a Bodhisattva."  Now I repeat with verses the saying:
tuệ của Bồ Tát. Nay ta lặp lại bằng bài
those who despise the Buddha's teachings, envy the Dharma teachers
kệ người khinh mạn pháp Phật, ganh ghét
, conceal the Dharma that people desire,
chỗ pháp sư, giấu che pháp người ưa, cản
hinder those seeking the Dharma, lose their roots of
ngăn người cầu pháp sân đoạn mất căn
goodness, hide the Dharma and refuse to teach it, and
lành, giấu pháp chẳng chịu thuyết, dối
deceive those who cherish the Dharma into constantly working.
gạt người chuộng pháp luôn làm việc.
Seeking personal gain, we say that these four practices stifle the wisdom of a
Cầu lợi ta nói bốn pháp này dứt mất tuệ
Bodhisattva.  Because of these four principles, you should all
Bồ Tát. Vì bốn pháp như vậy các ông phải
know them.  So, here's what you all
nên biết. Cho nên ở đây là các vị phải
should know, why should the teachers know this
nên biết, các thầy phải nên biết để làm
?  To still possess the wisdom of a Bodhisattva.
gì? Để còn có trí tuệ của Bồ Tát. Đức
Our Buddha possesses
Phật của chúng ta thì có trí là nhất
omniscience; what is his title?  The world is
thiết trí rồi danh hiệu gì? Thế gian
explained.  That means a Bodhisattva needs a great deal of
giải. Tức là bậc Bồ Tát cần rất nhiều
wisdom.  Venerable monks with great wisdom and skillful means
trí tuệ. các quý đạo hiệu trí tuệ phương
must possess many qualities to be able to
tiện phải rất là nhiều mới có thể ứng
respond effectively, preach, and bring the
đối được mà giảng thuyết được đưa giáo
Buddha's teachings to sentient beings, and to
pháp của Phật đến cho chúng sinh, giáo
educate them.  Therefore, the wisdom of a
hóa chúng sinh được. Cho nên trí tuệ Bồ
Bodhisattva crystallizes into the wisdom of a Buddha, which is highly valued by
Tát mới kết tinh thành trí tuệ Phật được
the esteemed elders.  That's what has truly crystallized
các quý đại hượng. Đấy mới kết tinh
.  Please continue reading the scriptures in the Mind-Controlling Meditation practice
được. Tâm chế quán xin đọc tiếp văn
.  The Buddha then told Venerable Kasyapa that
kinh. Đức Phật lại bảo tôn giả Ca Diếp
there are four supreme practices that
Ba có bốn pháp tối thượng làm tăng
greatly increase the wisdom of a Bodhisattva.
trưởng trí tuệ lớn của Bồ Tát.
Venerable Kasyapa asked, "What do those four principles mean
Tôn giả Ca Diếp Bạch: "Bốn pháp ấy nghĩa
?"  The Buddha taught that one must
nó thế nào?" Đức Phật dạy một là hết
wholeheartedly respect the Buddha's teachings.
lòng tôn trọng giáo pháp Phật. Thế chúng
Do we respect the Buddha's teachings?   With
ta có tôn trọng giáo pháp Phật không?
great respect.  Those who practice Pure Land Buddhism can practice it, what else do
Rất tôn trọng. Ai tu Tịnh Độ thì tu, ai
they practice?  Those who practice meditation can practice it, those who practice whatever they want can practice it
tu gì? Ai tu thiền định thì tu, ai tu gì
, those who practice morality, concentration, and wisdom can practice it.
thì tu, ai tu giới, tu định, tuệ thì tu.
You can practice however you like, as long as you don't violate the Dharma
Tu thế nào cũng được nhưng đừng sai pháp
.
là được thôi.
Secondly, do not harbor any disrespect towards the Dharma master.
Hai là chớ sinh tâm khinh mạn pháp sư.
We have always held sorcerers in high regard.  C includes
Chúng ta thì luôn luôn kính pháp sư. C
even those sorcerers we see who are
kể cả những pháp sư nào mà chúng ta thấy
teaching the wrong doctrine.  Dear fellow
giảng sai pháp đấy rồi. Kính thưa các
practitioners, a Dharma master has taught as follows...
quý đạo hữu, có pháp sư giảng thế này.
If a mother gets pregnant and her children's
Nếu mà người mẹ mà để bụng to ấy thì con
businesses go bankrupt, then their children will suffer.
cái là làm ăn nó phá sản.
Listening to the monk, we shouldn't be arrogant;
Nghe pháp sư thế chúng ta không khíh mạn
we just know that what we're doing is
như chúng ta chỉ biết cái điều đó là
not in accordance with the Dharma.  Is that right?  If the mother has a big
không đúng pháp thôi. Có phải không? Mẹ
belly, her children will go bankrupt in business.   That kind of
bụng to thì con cái là làm ăn phá sản.
teaching sounds really inappropriate,
Đấy dạy như thế nghe nó rất là vô duyên
doesn't it?  It's not mentioned in
phải không? Chả có trong kinh luật luận
any Buddhist scriptures or treatises.  The mother and child are simply bound by shared
của Phật gì cả. Mẹ mới con chỉ là cộng
karma.  If karma were truly
nghiệp thôi. Nếu mà thực sự mà quả thật
predetermined like that, no monk would need to
định nghiệp như thế thì chả có vị nào tu
check if their mother was pregnant before leaving the monastery
trước khi đi xuất gia về phải xem mẹ là
.  Right?  The master
có bụng to hay không. Phải không? xếp
only allows them to become monks and nuns if they want to, otherwise their children will
mới cho đi xuất gia chứ không con cái nó
lose their merit and their blessings will be depleted, and then how can they
tổn phước nó hết phước mất thì làm sao
become monks and nuns, right?  A child is a child, and a
mà xuất gia được phải không? Con là con,
mother is a mother.  We're just cultivating and transforming
mẹ là mẹ. Chúng ta tu chuyển hóa cái
each other's shared karma, right?
cộng nghiệp của nhau thôi phải không?
How could I be so dependent to
Chứ làm gì mà bị phụ thuộc mà đến mức độ
that extent?  There.  So, a mother's lifelong goal is to keep
đấy. Đấy. Thế là mẹ là cả đời thì làm
her belly small so that her children can prosper
sao cho bụng nó bé để con cái làm ăn
.  So it turns out Mom just went to get a beauty treatment
được. Thế thì hóa ra mẹ chỉ đi làm đẹp
.  That's a huge waste of money.  Isn't that right, fellow
thôi. Chết tiền đấy chứ. Phải không có
practitioners?  Not knowing how to do business will lead to
các quý đạo hữu? Không biết làm ăn thế
financial losses.  Thirdly, after hearing the Dharma, one
nào cũng chết tiền. Ba là được nghe pháp
must preach it to others.   A truly
rồi phải thuyết giảng cho người khác.
righteous mind does not seek material
Khởi tâm chân chánh chẳng vì mong cầu
gain.  That means, after we have heard the
lợi dưỡng. Tức là chúng ta được nghe
Dharma, we must convey
pháp rồi thì chúng ta phải chuyển tải
it to others.  That transmission
pháp đến cho người khác. Chuyển tải đó
stems from a genuine intention, that is, an intention to help
là khởi tâm chân chánh, tức là khởi tâm
everyone understand the
mong muốn cho mọi người được hiểu giáo
Dharma, not an intention to seek personal gain such as, "
pháp chứ không phải khởi tâm cầu lợi
I'm helping you learn about
dưỡng là tôi giúp anh biết đến Phật pháp
Buddhism, I'll come to your house to chant scriptures for
tụng kinh đến nhà anh tụng kinh giúp cho
you."  You have to give me this and that.
anh. Anh phải cho tôi cái này cái kia.
Well, I told you all this a long time
Đấy, tâm chí quán kể cho các quý đạo hữu
ago, more than
nghe lâu lắm rồi, cách đây cũng phải hơn
ten years ago.  That year, Tâm Chí
chục năm rồi. Thì cái năm đó là Tâm Chí
Hàn Quán went back to his hometown to chant scriptures because of a karmic
Hàn Quán đi về quê tụng kinh cho một
connection: the father of a fellow devotee had passed away.
cái nhân duyên là bố của đạo hữu bị mất.
So, every time the elders go to chant prayers, they have to
Thế thì các cụ cứ đi tụng kinh là phải
pay. They charge a certain amount for each elder they invite; the more
trả tiền, cứ mời mỗi cụ là bao nhiêu
elders they invite, the more money they spend, and the
tiền, mời nhiều cụ thì mất nhiều tiền,
fewer elders they invite, the less money they spend.  Yet no
mời ít cụ thì mất ít tiền. Thế mà không
one taught the elders about that.  The elders have
ai giáo hóa cho các cụ việc đó. Các cụ
made it a tradition in the village, my fellow
cứ như thế thành một cái lệ ở làng đi
villagers.  That's not acceptable
các đạo hữu. Thế là thế là không được
.  Why is that?  Seeking material gain.
rồi. Đấy là vì cầu gì? Cầu lợi dưỡng.
The only way to gain material benefit is by chanting scriptures,
Cầu lợi dưỡng mà mới có là đi tụng kinh
not to mention giving sermons.  So
chứ chưa kể là đi thuyết pháp đâu ạ. Thế
what does it mean to be in our Chrysanthemum Club?  Forbidden! ...
của chúng ta là sao? Cấm cấm cấm cấm
Don't take a single penny from anyone.  Just
Không được lấy một đồng nào của ai. Chỉ
helping out.  If caught, they'll be kicked out of the
hộ thôi. Nếu phát hiện ra là cho ra khỏi
club.  If you accept money as an offering on behalf of someone else,
câu lạc bộ đấy. Cầm tiền cúng dường hộ
people will start to have doubts.  You don't know
là người ta sẽ khởi tâm nghi. không biết
what's in your own heart, do you?  People will
tâm mình thế nào phải không? Người ta sẽ
start to suspect that I don't know about
khởi tâm nghi rằng là không biết nhà tôi
this, that I've been practicing Buddhism for so long without making any progress, and that
có việc này, tôi tu mãi chưa chuyển, hai
those two girls have spent all my money for
cái cô kia cầm tiền hộ tôi tiêu hết của
me.  Is it not worth waiting for?  Because people still have their
tôi rồi. Có phải không quý đợi? Vì người
karma to deal with.  Therefore, it is
ta còn nghiệp lặng mà. Thế cho nên là
forbidden to accept money on behalf of others, so those who
cấm không được cầm tiền hộ cho nên loại
gain nothing by going to people's houses for
không được gì không đến nhà người ta làm
ceremonies only for food should not eat
lễ chỉ vì miếng ăn cho nên không ăn ở
there.
đấy.
People might think I only
Người ta lại nghĩ là mình chỉ vì miếng
went there for the food.  Would that
ăn mà đến đấy thôi. Thế có phải là mất
diminish the value of France?  Should we
mất giá trị của Pháp không? Vì lợi dưỡng
lose sight of the true value of the Dharma for the sake of a little personal gain?
một tí mà mất giá trị của pháp không?
Therefore, we should not eat until we are finished, that's how we practice our spiritual discipline
Cho nên chúng ta không ăn đến là tu
.  Unless, among
thôi. Chỉ có trừ trường hợp trong Phật
Buddhists, they completely understand each other's
tử với nhau hiểu hết nhau rồi các quý
intentions, right?  We've made peace with each other
đạo ý phải không? Thanh tịnh với nhau
.  If the family is now at peace with
rồi. Gia đình người ta thanh tịnh với
you, then after you've performed the ceremony, you
mình rồi thì mình đi làm lễ xong thì có
can take down the offerings and eat.  As for strangers,
thể hạ cái lễ xuống ăn. Còn người lạ thì
absolutely no eating is allowed.  Because if you
tuyệt đối không ăn là không ăn. Vì mới
stop them, people will laugh at you, and they will
ngăn người ta sẽ chê cười, người ta sẽ
lose faith in
mất mất cái cái cái tín tâm đối với Phật
Buddhism.  Does the instruction from you, fellow practitioners, mean
pháp. Có phải quý đạo hữu truyền không
that one should not eat?  If it's a long journey, you buy food and
ăn là không ăn. đường xa thì mua đồ mà
then say, "We've already prepared the
ăn thì bảo là chúng tôi đã chuẩn bị thức
food," right?  Therefore,
ăn rồi đấy phải không? Cho nên chúng ta
we must be pure in order to
phải thanh tịnh như thế chúng ta mới làm
make people understand the value of
cho mọi người hiểu được giá trị của Phật
Buddhist teachings through our actions,
pháp thông qua cái hành vi của chúng ta
right?  Therefore, we must not
có phải không? Cho nên chúng ta không
seek material gain.  Have you all understood
được cầu lợi dưỡng. Các quý đã hiểu rõ
this point?  When you go to
chỗ này chưa ạ? Nước nước thì đến nhà
someone's house, just drinking plain water is fine; you do
người ta uống nước trắng là được rồi chứ
n't need to say, "Sister, tomorrow I'll make you some
không phải là chị ơi chị mai em pha nước
orange juice, lemon juice, grapefruit juice, or pomelo juice."  Yes, yes,
cam, nước chanh, nước bưởi, nước bòng. Ừ
just make it for the ladies to drink, that would be terrible.
ừ thôi pha cho các chị đến uống là chết
The ladies are waiting, they're weak, they can
đ các quý đợi yếu không được nước trắng
drink plain water, they can drink plain water freely,
thì uống nước trắng thì uống thoải mái
but we won't drink other kinds of water.
nhưng nước nọ nước kia là chúng ta không
We'll say, "No, we're going to chant scriptures," and then
uống bảo thôi chúng tôi đi tụng kinh thì
we won't drink. They'll ask why we're
chúng tôi không uống để cho bảo sao
abstaining from drinking, they'll say, "No, drinking
kiêng không uống bảo không uống uống
water and chanting makes my throat feel sore, is that okay?" We can
nước rồi tụng nó khé cổ có được không
adapt, we can use
chúng ta chúng ta tùy mà chúng ta có thể
whatever means are available to help people become pure, dear
phương tiện làm sao đó để cho người ta
ladies. When people are pure,
thanh tịnh các quý đạo yếu ạ thanh tịnh
they will accept the Dharma. Now, let's
thì người ta tiếp nhận pháp bây giờ tâm
take an example: today they come to chant scriptures, and
chư quán lấy ví dụ nhá hôm nay đến tụng
after chanting,
kinh thế là tụng kinh rồi thì chúng
we don't take anything from them, so they
Chúng ta không lấy của họ cái gì thì họ
just think, "Oh, this scripture is so good!"
chỉ nghĩ ôi bài kinh hay quá thôi phải
Right?  Because people don't have to think about
không? Vì người ta không phải tư duy
what to buy for
sang người ta phải đi mua cái gì cho
themselves to eat or drink,
mình ăn lấy cái gì cho mình uống người
they don't have to discuss what this group is
ta không phải bàn tán cái chuyện hội này
eating and drinking today. If
đến đây hôm nay ăn uống cái gì thế nếu
we also recite a sutra,
chúng ta cũng tụng một bài kinh, chúng
we convey the Dharma to them, let them
ta chuyển tải pháp cho họ cho họ nghe
listen to the Dharma together with them, but
pháp đến cùng nghe pháp với họ nhưng
we have food and drink, three women eat,
chúng ta có ăn có uống ba bà ăn thiếu
two are short, and two more go to work, then people
hai bà đi làm thêm hai bà nữa thế người
don't think about the meaning of the sutra at all, they
ta chả nghĩ gì đến cái nghĩa của kinh,
only think about serving
người ta chỉ nghĩ đến cái phần phục vụ
themselves food and drink.  Is that correct, esteemed
mình ăn uống thôi. Có phải không quý
teacher?  In that case, we are transmitting
đạo? Như thế chúng ta truyền tài Phật
impure Buddhist teachings.  So, what did the Buddha
pháp không thanh tịnh. Cho nên Đức Phật
teach us about acquiring wisdom
dạy chúng ta là muốn có trí tuệ thì phải
?  Having heard the Dharma, one must
sao? Là nghe được pháp rồi phải thuyết
preach it to others, inspiring them to cultivate a righteous heart,
giảng cho người khác khởi tâm chân chính
free from the pursuit of material gain.
chẳng vì mong cầu lợi dưỡng. Các quý đội
Do you all understand?  Do not seek
hiểu rõ chưa ạ? Không được mong cầu lợi
material gain.  Fourth, it is said that those who are well-read and knowledgeable tend to
dưỡng. Bốn là khen ngợi bậc đa văn tăng
grow in wisdom.  Focus your mind and mindfully
trưởng trí tuệ. Chuyên tâm chánh niệm
absorb what you have heard.  The practice of
thọ trì điều đã nghe. thực hành hạnh
honesty means never lying.  That is, the fourth point
chân thật chẳng hề nói dối. Tức là bốn
is to praise those who are well-versed in Buddhist teachings, that is, those who
là khen ngợi bậc đa văn, tức là cái bậc
listen to and learn Buddhist teachings, who remember them well
mà nghe học Phật pháp, họ nhớ Phật pháp
, who diligently study Buddhist
đa văn mà họ chăm học Phật pháp, họ nhớ
teachings,
lời Phật dạy,
who remember the Buddha's teachings—that is what is called being well-versed and diligently
họ nhớ được đấy là gọi là đa văn chăm
studying Buddhist teachings.  This person is very diligent in studying
học Phật pháp. Cái người này chăm học
Buddhist teachings. In our Dharma community,
Phật pháp quá trong đạo tràng chúng ta
we praise anyone who is diligent in their practice,
ai chăm tu thì chúng ta cũng khen ngợi
don't we?  This person, this old man,
phải không? Cái người này, cái cụ này
though a fake, never misses a single Dharma lecture,
tuy giả nhưng không bỏ buổi nghe pháp
right?  Never miss a meditation session.
nào phải không? Không bỏ buổi tu nào.
Should we praise that?  It's a
Cái đấy chúng ta có phải khen không? Đáp
written response.  Oh, this girl looks so young, she seems destined for a romantic relationship,
văn mà. Ôi cái em này em ấy trẻ ra duyên
but she's also very dedicated to practicing
ràng buộc nhưng mà em ấy rất là chăm tu
Buddhism.  We must offer praise in this way
Phật pháp. Chúng ta phải khen ngợi như
in order to gain wisdom.
thế thì chúng ta mới có trí tuệ. Các quý
Do you all understand this point?  There.  Then
đợi hiểu rõ chỗ này chưa? Đấy. Rồi cái
this master taught the Dharma in a way that was easy to understand and easy to
bậc thầy này giảng pháp dễ hiểu, dễ thực
practice.  Is that right?  Was there any praise?   I'll give you a compliment
hành. Có phải không? Có khen ngợi không?
.  There.
Khen ngợi chứ. Đấy. Khen ngợi mà ra trí
Here's a clever way to show your intelligence with praise.  Next time, tell me why you're so stupid
tuệ đây nhá. Từ lần sau bảo sao con ngu
!  Because they rarely compliment others.   It
thế? Bởi vì ít khen ngợi người khác.
's not that those who are willing to learn the law do
Không phải đợ hữu chịu học pháp được còn
n't praise others for their learning.
không khen ngợi người khác chem học.
Praise to those who are well-read and knowledgeable for their intellectual growth
Khen ngợi bậc đa văn tăng trưởng trí
.  Focus your mind and mindfully absorb what you
tuệ. Chuyên tâm chánh niệm thọ trì điều
have heard.  That means we have heard the Dharma
đã nghe. Tức là chúng ta đã nghe pháp
, and now we must practice it.  Is
rồi, chúng ta phải thực hành. Có phải
n't that right, my esteemed fellow practitioner?  Listening to Dharma teachings requires putting them into
không á quý đạo hữu? Nghe pháp là phải
practice.  What should one do after listening to the Dharma?  One must
thực hành. Nghe pháp rồi phải gì? Phải
correct one's mind and practice right
sửa đổi tâm mình, phải thực hành chánh
view; otherwise, after taking refuge in the Buddha, one will vow
kiến chứ không con quy y Phật rồi nguyện
not to take refuge in gods, spirits, or demons.  Mai has
không quy y trời thần quỷ vật. Mai đã
seen people going to temples and shrines to offer prayers,
thấy đi lễ cúng ở đền ở điện nào rồi đấy
right, ladies and gentlemen?  I took refuge in the Dharma and
các quý đu có đúng không? Con quy y pháp
vowed not to follow any other heretical or evil sects. But then I went to
rồi nguyện không quy y theo ngoại đạo tà
see a fortune teller and repented.
giáo mai đã thấy đi xem bói lại sám hối.
How is that possible?  They hear the Dharma
Thế thì làm sao mà mà được? Nghe pháp
but fail to practice it with
rồi lại không chịu chánh niệm mà thọ
mindfulness.  Is that right?  Even after taking refuge, they still fail to practice mindfulness and
trì. Có phải không? Quy y rồi cũng không
uphold the teachings.  That's
chịu chánh niệm lại thọ trì. Thế là
not allowed.  That prevents intellectual development
không được. Thế là không phát triển được
.  Is this note clear enough?
trí tuệ. Ghi đã hữu rõ thế này chưa ạ?
There.   The
Đó.
practice of honesty involves never
Thực hành hạnh chân thật chẳng hề nói
lying.  Remember that.  Don't lie.  Do
dối. Nhớ nhá. Đừng có nói dối nhá. Có
you understand now?  As soon as
quý đ hiểu rõ chưa? Vừa mới phát hiện ra
a crime is discovered, the argument quickly subsides.  That means
một tội thì cãi niến thoáng đi. Thế là
we've lost our intelligence.  Would
chúng ta mất trí tuệ đấy. Hại cho chúng
n't that be harmful to us, my fellow practitioners?  Therefore,
ta phải không có quý đạo hữu? Cho nên
we need to
chúng ta cần phải
live honestly and truthfully.  We
sống ngay thẳng, chân thật. Chúng ta
know, we say we know.  If we don't
biết, chúng ta bảo chúng ta biết. Chưa
know, we say we don't know
biết thì chúng ta bảo chúng ta chưa biết
and go ask.  Is that right?  If we make a
để đi hỏi. Có phải không? Chúng ta có
mistake, we admit we've made a mistake so
lỗi thì chúng ta bảo chúng ta có lỗi để
we can correct it.  That's good.  Is
chúng ta sửa lỗi. Cái đấy tốt mà. Có
that right?  Correcting errors is a step
phải không? Quý độ yếu sửa lỗi là tiến
forward.  If you don't know something, ask, and you'll become better.  Is that
bộ. Chưa biết thì hỏi thì nó sẽ giỏi. Có
correct?  Especially since I'm doing everything myself
đúng không? Nhất là toàn tự mình triển
.  Remember, if you don't know something and don't
khai nhá. Nhớ là không biết mà không
ask for advice, or if you just
chịu hỏi trên dậy xuống không biết không
do things your own way without asking, don't
hỏi cứ tự làm theo ý mình ngu đi đừng
blame me if you act foolishly.  Do you understand this now?   You have to
trách nhá. Hiểu rõ như này chưa?
remember all that after teaching it so many times.
Dạy nhiều rồi phải nhớ đấy.
That is called practicing true virtue.   Can
Đấy gọi là thực hành hạnh chân thật.
you see them clearly now?  If those in power
Thấy chúng rõ chưa? Chứ ở bên trên dạy
teach one thing and then implement it completely differently below, they
xuống một đằng bên dưới tí nữa đi triển
are essentially leading the masses entirely
khai một nẻo là hoàn toàn lãnh đạo đại
by their own will.
chúng bằng ý của mình rồi. Dối trên lừa
What kind of deception is this?  The lower half
gì? Nửa dưới
thought that the crime of acting on one's own accord was the crime of lying to
cứ tưởng cái tội tự ý là đấy là tội dối
those above; they were taught one thing,
trên nửa dưới người ta dạy một đằng thế
but when they got home, they did something completely different and
tí nữa mình về là mình làm đi một nẻo và
taught the masses to follow their will—that was the crime of
dạy đại chúng làm theo ý của mình tội
lying.  Don't blame me if you're stupid for lying to the top and being dumber to the bottom, understand
nói dối. Dối trên nửa dưới ngu đi đừng
?  You might think that's cool, but it's
trách nghe chưa? Cứ tưởng thế là hay o
not.  But no matter how much I practice, I end up getting
không hay đâu nhá. Mà cứ tu bảo sao con
dumber the more I practice.  If you create
lại càng tu càng ngu đi vậy? Giờ tạo
too much bad karma, it's no wonder you're becoming stupid.
nhiều nghiệp quá thì nó ngu đi chứ sao.
Is there a reason to wait?  Is that correct
Có phải có quý đợi không? Có đúng không
?  As Buddhist disciples,
nào? Tại chúng ta là người đệ tử Phật
what should we study?  What fruit will this seed produce
thì chúng ta phải đi học gì? Nhân này ra
?  This fruit produces that fruit, so that
quả gì? Quả này, nhân kia ra quả kia để
we can avoid bad causes.
chúng ta tránh đi những cái nhân xấu.
We only sow good seeds
Chúng ta chỉ tạo những cái nhân tốt lành
.  Do you gentlemen understand this point?
thôi. Các quý đạo hiểu rõ chỗ này chưa?
So, from today onwards, all drivers and staff should remember
Cho nên các xe nhớ từ hôm nay đi về quản
to do their jobs properly, and everyone should do their
chúng làm đúng việc, các ban làm đúng
jobs correctly, so that the public doesn't get
việc nhá để làm cho đại chúng không bị
confused.  If one does not heed the Buddha's teachings, then
lộn xộn nhá. Không nghe lời Phật dạy thì
repentance is not genuine.  Because I kept
sám hối nó chưa chân thật. Bởi vì lại
thinking, "If I'm being scolded for being so good, why am I
nghĩ là mình bị mắng ngoan sao mình làm
still getting scolded even though I've done so much?"
được nhiều việc này vẫn còn bị ăn mắng.
Isn't that right, fellow practitioners?  But
Có phải không quý đạo hữu? Nhưng chúng
we are seeking the Dharma, not
ta cầu pháp chứ không phải là cầu vật
material things, not anything at all.  In the Dharma,
chất, không phải cầu cái gì cả. Pháp thì
we must follow the Dharma correctly so that it will give rise to
chúng ta phải đúng pháp thì nó sẽ sinh
wisdom, and then we will progress
ra trí tuệ thì chúng ta được thăng tiến
in the Dharma, isn't that right, esteemed fellow practitioners?
trong pháp phải không các quý đạo hữu?
Therefore, all phenomena must ultimately return to the
Cho nên là muôn pháp cũng phải quay về
path of liberation.  We do good deeds, like giving alms
pháp giải thoát. Chúng ta làm cái gì làm
, observing precepts, or whatever else,
hạnh lành, bố thí trì giới hay cái gì đó
but what does it have to produce?  Born with
nhưng nó phải sinh ra gì? Sinh ra công
merit and wisdom.  It must be within the Dharma in
đức và trí tuệ. Nó phải ở trong pháp thì
order to generate merit and wisdom
mới sinh ra công đức và trí tuệ được
.  Is that right?  Whatever we do, we must do it
chứ. Có phải không? Chúng ta làm gì cũng
legally.  Do you all understand
phải đúng pháp. Các quý đạo hiểu rõ chỗ
this point?  Otherwise, don't blame me.
này chưa ạ? Không thì đừng trách nhá.
Let the Dharma be your guiding light.
Lấy chánh pháp làm ngọn đèn nhá. Chứ
Don't try to use your ego as a lamp, or I'll
đừng có lấy cái tôi làm ngọn đèn là tôi
die.  That ego represents
chết đấy. Đấy cái tôi là đại diện cho vô
ignorance.  With a calm and focused mind, please continue reading the
minh mà. Tâm chế quán xin đọc tiếp văn
scripture.  Lettuce.  These four practices
kinh. Ca diếp. Bốn pháp này làm tăng
enhance the great wisdom of a Bodhisattva.  Therefore, here
trưởng đại trí tuệ của Bồ Tát. Nên ở đây
we reiterate with a verse our respect for the
ta lặp lại bằng bài kệ tôn trọng giáo
Buddha's teachings and our reverence for the Dharma teachers who passed
pháp Phật và kính trọng pháp sư truyền
on the teachings we have heard, not for material gain or praise,
lại pháp đã nghe chẳng vì cầu lợi dưỡng
but wholeheartedly seeking
cũng không mong tiếng khen chuyên tâm
extensive knowledge.  Listening extensively leads to wisdom and longevity; this is the
cầu đa văn. Nghe nhiều sinh trí tuệ thọ
correct way to listen.  Then, follow the Dharma and
chỉ đúng pháp nghe. Chỉ rồi nương pháp
practice accordingly.  It deserves to be called true Dharma.  The monk's character was such that his
hành. Đáng gọi pháp chân thật. Hạnh của
words and intentions were not false.  Are the four
pháp sư ấy, miệng ý không hư vọng. Bốn
practices worthy of a master the great wisdom of a Buddha
pháp xứng bậc thầy được đại trí tuệ Phật
?  If you want to become a Buddha,
hay không? Chúng con muốn thành Phật,
if you want to possess Buddha-wisdom, remember these four things
muốn có trí tuệ Phật thì nhớ bốn điều
.  There are many other things, but remember these four
này nhá. Còn nhiều điều nhưng mà nhớ bốn
.  Four things that lead to destruction.
điều này nhá. Bốn điều đưa đến hủy hoại.
Our intelligence cannot do it.  There.  So now
Trí tuệ chúng ta không làm. Đấy. Thì bây
we must contemplate this.  Firstly,
giờ chúng ta phải quán chiếu này. Một là
are we showing disrespect or contempt for the Buddha's teachings
chúng ta có khinh khinh mạn pháp Phật
?
không?
Secondly, do we hate the wizard's place
Thứ hai, chúng ta có ghét chỗ pháp sư
?  Thirdly, we have the Dharma, and if
không? Thứ ba, chúng ta có dấu pháp,
people want to hear the Dharma, should we
người ta thích nghe giáo pháp thì mình
hinder them?  So, whether or not to conceal the law
lại cản trở hay không? Đó, rồi giấu pháp
.
hay không.
So, another point is whether we are exploiting
Đấy, ý nữa đó là mình có lợi dụng vào
Buddhist teachings for personal gain
Phật pháp để cầu lợi dưỡng cho mình hay
.
không.
Those are four points;
Đấy là bốn ý đấy là quán sát xem bốn ý
observing whether you are doing things that
đó là quán sát xem mình có làm các việc
destroy your own intelligence.
hủy hoại trí tuệ của mình hay không.
There.  Furthermore, let us contemplate
Đấy. Thứ nữa là chúng ta hãy quán chiếu
and cultivate the four qualities that lead to the
để tăng trưởng bốn pháp khiến cho mình
growth of our wisdom.  First, we must
tăng trưởng trí tuệ. Thứ nhất là hết
wholeheartedly respect the Buddha's teachings, which means
lòng tôn trọng pháp Phật tức là phải
we must respect and revere the
chúng ta phải tôn trọng tôn kính pháp
Buddha's teachings.  Secondly, one must not show disrespect
Phật. Thứ hai là không được khinh mạn
towards Dharma teachers who preach the Dharma.
đối với các pháp sư giảng thuyết pháp.
We reflect on whether we have
Chúng ta quán chiếu xem chúng ta có thực
practiced, or diligently practiced,
hành hoặc chăm chỉ thực hành, đã thực
whether we have practiced.  These are four methods that help
hành chưa. Đối với bốn pháp khiến chúng
us increase our wisdom.  First, do we
ta tăng trưởng trí tuệ. Một là chúng ta
respect the teachings of the Buddha
có tôn trọng giáo pháp của Phật hay
?  We must respect the teachings
không? Chúng ta phải tôn trọng giáo pháp
of the Buddha.  Secondly, do we respect
của Phật. Hai, chúng ta có kính trọng
the Dharma messengers who teach the Dharma?  If you
các pháp sứ giảng pháp hay không? Nếu
don't have it yet, you must cultivate a sense of respect for it.   The
chưa có thì phải sinh tâm kính trọng.
third question is whether we diligently
Cái thứ ba là chúng ta có chăm chỉ
convey the Dharma we have heard,
chuyển tải pháp đã được nghe hay không
and whether we do so for
và chúng ta chuyển tài như vậy có vì cầu
our own personal gain.
lợi dưỡng cho mình hay không?
Fourth, are we diligently listening to and studying
Thứ tư là chúng ta có chăm chỉ nghe học
Buddhist teachings?  And when we listen to and
Phật pháp không? Và khi chúng ta nghe
learn about Buddhist teachings, do we diligently
học Phật pháp, chúng ta có chăm chỉ thực
practice the Buddha's teachings?
hành những lời Đức Phật dạy hay không?
These are four principles for us to contemplate.
Đấy là bốn pháp để chúng ta quán chiếu.
Contemplation helps us to cultivate
Quán chiếu để cho chúng ta phát tâm tinh
diligence and to increase our wisdom to the level
tấn, để cho chúng ta tăng trưởng trí tuệ
of a Bodhisattva.  Dear fellow
của hàng Bồ Tát nhá. Kính thưa quý đạo
practitioners, today, on this pilgrimage,
hữu, hôm nay trong chuyến hành hương này
we are at the summit of Mount Ninh Thieu, where we will
chúng ta ở đỉnh núi Ninh Thiếu, chúng ta
share the Dharma teachings that the Buddha gave
chia lại bài pháp mà Đức Phật đã dạy ở
at this very summit of Mount Linh Thieu.  It teaches
tại đỉnh núi Linh Thiếu này. Dạy cho
us four principles on how the
chúng ta bốn pháp về việc thế nào bị hủy
wisdom of a Bodhisattva is destroyed and how the
hoại trí tuệ của bậc Bồ Tát và thế nào
wisdom of a Bodhisattva is increased.
làm tăng trưởng trí tuệ của bậc Bồ Tát.
Therefore, let us remember and
Cho nên chúng ta hãy ghi nhớ để thực
practice this; only then will we truly be repaying the Buddha's kindness
hành đó mới thực sự là đền ơn Đức Phật
.  With sincere devotion, I wish you, fellow
nhá. À tâm chí hàn quán xin chúc và cũng
practitioner, continued diligence, but I also
xin nhắc là chúc đạo hữu tinh tấn nhưng
remind you that on the path to supreme enlightenment,
nhắc đạo hữu nhớ trên con đường cầu vô
you must diligently practice the accumulated wisdom of the Bodhisattvas in order to
tuệ của bậc bồ tát chúng ta phải tinh
achieve
nghiêm thực hành thì mới đạt được những
your aspirations.
gì chúng ta mong cầu nha.
[Applause]
[Vỗ tay]
Let us all join hands in
Thỉnh đại chúng chúng ta chắp tay hồi
dedication.  May I
hướng. Nguyện
dedicate this merit to
đem a công đức a này à hướng a về khắp a
all disciples and sentient beings who have
tất cả ng đệ tử và chúng sinh
chosen this path.   to
đều chọn.
attain Buddhahood.
thành Phật đạo.
[Music]
[âm nhạc]
The flowers are also yellow, even if the soldiers wither, their tears
Hoa cũng vàng quân từ dầu có héo cũng
will not fall.  The flowers are also a noble yellow, and
không rơi mì. Hoa cũng vàng thanh cao,
even when they wither, their color remains unchanged.
dầu có héo cũng không phải màu.
The club is also gold, the club of a hundred cultivators
Câu lạc bộ cũng vàng, câu lạc bộ trăm
.  Even if you're rich, you
tu. Giàu có khó
won't be discouraged;
cũng không nan lòng,
even if you face difficulties, you
dầu có khó
'll overcome them.   The
cũng sẽ vượt qua.
Chrysanthemum Club, the Club of Joy.   Practice the
Câu lạc bộ cúc vàng, câu lạc bộ an vui.
Buddhist path to harmony.  The Golden Club
Tu pháp Phật lùng hòa. Câu lạc bộ cung
, the Club of Joy.  Buddhist Emperor's Dharma
vàng, câu lạc bộ an vui. Pháp Phật hoàng
[music]
[âm nhạc]
one body of flower in the east pillar two mouths of flower without
một thân hoa đông trụ hai khẩu hoa vô
contention three thoughts of flower in the east joy.  Four realms of cultivation in the east, five realms of understanding in the
tranh ba ý hoa đông duyệt. Bốn giới hoa
east.  Six benefits of the East
đông tu năm kiến hoa đông giải. Sáu lợi
Light Flower.
hoa đông quang.
Where there is harmony, there is peace and happiness.  Wherever
Ở đâu có lục hòa, ở đó có an vui. Ở đâu
one practices the six harmonies, there is liberation.
tu lục hòa, ở đó có giải thoát.
[Music] The
[âm nhạc]
Chrysanthemum Club, the Joyful Club.
Câu lạc bộ cúc vàng, câu lạc bộ an vui.
Practicing the Six Harmonious Principles of Buddhism, the
Tu pháp Phật lục hòa, câu lạc bộ cúc
Golden Chrysanthemum Club, the Club for Peace and Joy.  Working together to fulfill our
vàng, câu lạc bộ an vui. Cùng nhau làm
duties, the Golden Chrysanthemum Club, the Club of Peace and
phận sự, câu lạc bộ cúc vàng, câu lạc bộ
Joy.  Let's practice together and I'll
an vui. Cùng nhau tu tí tớ
develop the Bodhi mind.   To
phát tâm bồ đề.
uphold the Three Jewels and spread the Buddha's teachings
Hộ trì Tam bảo truyền tải Phật pháp rộng
throughout the world.
khắp thế gian.
[Music]
[âm nhạc]
Yellow chrysanthemums, the color of
Hoa cúc vàng quân từ màu hoa của giải
liberation.  The Chrysanthemum Club practices meditation to seek
thoát. Câu lạc bộ cúc vàng tu tập cầu
liberation and help others.  The
giải thoát giúp đỡ cho mọi người. Câu
Chrysanthemum Club, the Club of Joy.
lạc bộ cúc vàng, câu lạc bộ an vui. Tu
Cultivating the mind and seeking liberation, the club is also golden, the
tâm cầu giải thoát câu lạc bộ cũng vàng,
club is peaceful and joyful.  The club is also golden,
câu lạc bộ an vui. Câu lạc bộ cũng vàng,
the club is joyful.
câu lạc bộ an vui.
[Music] The
[âm nhạc]
Golden Chrysanthemum Club consists of people who are
Lạc bộ cúc vàng là những người phần từ
monks at Ba Pagoda and
tu tại chùa Ba và
always pray together to seek the supreme
luôn cùng nhau tin tán để cầu vô thượng
path.
đạo.
Always together, let's
Luôn cùng nhau tính tể
pray for peace and harmony in music.  aa
cầu vô thương đã. aa
[Applause]
[Vỗ tay]
also golden army from oil even pigs don't
cũng vàng quân từ dầu có heo cũng không
fall tears golden chrysanthemums Golden noble rich
rơi lụy hoa cúc vàng Vàng thanh cao giàu
even withered is not the color
có héo cũng không phải màu
club also golden club hundred cultivation.
câu lạc bộ cũng vàng câu lạc bộ trăm tu.
Even if you're rich, you won't be discouraged; even if you face
cũng không nan lòng
difficulties, you
dầu có khó
'll overcome them.   The
cũng sẽ vượt qua.
Golden Chrysanthemum Club, the Club of Joy.   Practice the
Câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ an vui.
Buddhist path to harmony.  Golden Bow Club
Tu pháp Phật lùng hòa. Câu lạc bộ cung
.  The peaceful and joyful Buddhist meditation club seeks the
vàng. Câu lạc mộ an vui tu pháp Phật
emperor.
lùng hoàng.
[Music]
[âm nhạc]
A single flower standing on a pillar in winter.  Two flower-shaped guns without a
Một thân hoa đông trụ. Hai khẩu hoa vô
fight.  Third, the idea of ​​the eastern flower is approved.  Four realms of
tranh. Ba, ý hoa đông duyệt. Bốn giới
cultivation in the East.  The year of the eastern flower brings six
hoa đông tu. Năm kiến hoa đông giải sáu
benefits and the eastern flower brings light.
lợi hoa đông quang.
Where there is harmony, there is peace and happiness.  Wherever
Ở đâu có lục hòa, ở đó có an vui. Ở đâu
one practices the six harmonies, there is liberation.
tu lục hòa, ở đó có giải thoát.
[Music] The
[âm nhạc]
Chrysanthemum Club, the Joyful Club.
Câu lạc bộ cúc vàng, câu lạc bộ an vui.
Buddhist practice, harmonious living,
Tu pháp Phật lụng hòa, câu lạc bộ cúc
golden chrysanthemum club, joyful club.  Working together to fulfill our
vàng, câu lạc bộ an vui. Cùng nhau làm
duties, the Golden Chrysanthemum Club, the Club of Peace and
phận sự, câu lạc bộ cúc vàng, câu lạc bộ
Joy.  Let's practice together and I'll
an vui. Cùng nhau tu tí tớ
develop the Bodhi mind.   To
phát tâm bồ đề.
uphold the Three Jewels and spread the teachings of Buddhism
Hộ trì Tam Bảo truyền tài Phật pháp rộng
throughout the world.
khắp thế gian.
[Music]
[âm nhạc]
Yellow chrysanthemums, the color of
Hoa cúc vàng quân từ màu hoa của giải
liberation.  The Chrysanthemum Club practices meditation to seek
thoát. Câu lạc bộ cúc vàng tu tập cầu
liberation and help others.  The
giải thoát giúp đỡ cho mọi người. Câu
Chrysanthemum Club, the Club of Joy.  Cultivate a virtuous
lạc bộ cúc vàng, câu lạc bộ an vui. Tu
mind to seek liberation.  The club is also
tâm cầu giải thoát. Câu lạc bộ cũng
golden, the club is joyful.  The club is also
vàng, câu lạc bộ an vui. Câu lạc bộ cũng
golden, the club is joyful.
vàng, câu lạc bộ an vui.
[Music] The
[âm nhạc]
Golden Chrysanthemum Club members are monks
Cô lạc bộ cúc vàng là những người phần
at Ba Temple and
từ tu tại chùa Ba và
always strive together to seek the supreme path,
luôn cùng nhau tinh tấn đề cầu vô thượng
always striving together
luôn cùng nhau tinh t
to seek the boundless path. Ah
để cầu vô thương Ah
[Music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]
Golden chrysanthemums, even if the oil from the crane or pig doesn't
cúc vàng quân từ dầu cò heo cũng không
fall, the golden chrysanthemums will not wither. The noble and
rơi lụy hoa cúc vàng Hàng thanh cao giàu
wealthy will not fade.
có héo cũng không phải màu.
The club is also a golden club, a hundred-
Câu lạc bộ cũng vàng câu lạc bộ trăm
year-old club.  Even if wealth is difficult
thu. Giàu có khó
, it's not something to be discouraged by; even if
cũng không nan lòng,
wealth is difficult, it
giàu có khó
can be overcome.   The
cũng sẽ vượt qua.
Chrysanthemum Club, the Club of Joy.
Câu lạc bộ cúc vàng, câu lạc bộ an vui.
Buddhist practice in harmony, Golden Palace Club
Tu pháp phật lồng hòa, câu lạc bộ cung
.  The club for joyful practice of Buddhist teachings in
vàng. Câu lạc bộ an vui tu pháp Phật
harmony.
lung hòa.
[Music]
[âm nhạc]
A single flower standing on a pillar in winter.  Two flower-shaped guns without a
Một thân hoa đông trụ. Hai khẩu hoa vô
fight.  Third, the idea of ​​the eastern flower is approved.  Four realms of flower cultivation
tranh. Ba, ý hoa đông duyệt. Bốn giới
.  The year of the winter flower bloomed.
hoa đồng tu. Năm kiến hoa đông giải.
Six, benefit from the eastern light of the flower.
Sáu, lợi hoa đông quang.
Where can one find harmony?  There is peace and happiness there.  Where there is harmony and understanding,
Ở đâu có lục hòa? Ở đó có an vui. Ở đâu
there is liberation.
thu lục hòa ở đó có giải thoát.
[Music] The
[âm nhạc]
Golden Chrysanthemum Club, the Joyful Club.
Câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ an vui.
Practice the six harmonies of Buddhism.  The
Tu pháp Phật lục hòa. Câu lạc bộ cúc
Golden Chrysanthemum Club, the Club of Joy.  Let's do our
vàng câu lạc bộ an vui. Cùng nhau làm
duty together.  The Chrysanthemum Club, the Club of
phận sự. Câu lạc bộ cúc vàng, câu lạc bộ
Joy.  Let's practice self-cultivation together.
an vui. Cùng nhau tu tí tớ.
Cultivate the Bodhi mind, protect the Three Jewels, and spread the
Phát tâm bồ đề, hộ trì tam bảo truyền
teachings of Buddhism throughout the world.
tài Phật pháp rộng khắp thế gian.
[Music]
[âm nhạc]
Yellow chrysanthemums, the color of
Hoa cúc vàng quân từ màu hoa của giải
liberation.  The Chrysanthemum Club practices meditation to seek
thoát. Câu lạc bộ cúc vàng tu tập cầu
liberation and help others.  The
giải thoát giúp đỡ cho mọi người. Câu
Chrysanthemum Club, the Club of Joy.
lạc bộ cúc vàng, câu lạc bộ an vui. Tu
Cultivating the mind and seeking liberation: the Golden Chrysanthemum Club, the
tâm cầu giải thoát câu lạc bộ cúc vàng,
Club of Peace and Joy.  The club for offering gold, the
câu lạc bộ an vui. Câu lạc bộ cúng vàng,
club for peace and happiness.
câu lạc bộ an vui.
[Music]
[âm nhạc]
The Golden Chrysanthemum Club consists of people who practice
Câu lạc bộ cúc vàng là những người phần
asceticism at Ba Temple and
từ tu tại chùa Ba và
always meditate together to pray for the
luôn cùng nhau tính tán để cầu vô thượng
supreme path,
đạo
always meditating together
luôn cùng nhau tí tể
[Music]
[âm nhạc]
praying for compassion
cầu vô thương